# 390. 消除游戏

### 题目描述

列表 `arr` 由在范围 `[1, n]` 中的所有整数组成，并按严格递增排序。请你对 `arr` 应用下述算法：

- 从左到右，删除第一个数字，然后每隔一个数字删除一个，直到到达列表末尾。
- 重复上面的步骤，但这次是从右到左。也就是，删除最右侧的数字，然后剩下的数字每隔一个删除一个。
- 不断重复这两步，从左到右和从右到左交替进行，直到只剩下一个数字。

给你整数 `n` ，返回 `arr` 最后剩下的数字。

**示例 1：**

```
输入：n = 9
输出：6
解释：
arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
arr = [2, 4, 6, 8]
arr = [2, 6]
arr = [6]
```

### 我的解法

- 我没想出来怎么写，一直在找规律和按照每次减半的流程来模拟过程，哎，瞄了眼评论，维护第一个数就行了！
- 因为最后返回的是一个数，我们每次变换都维护第一个数，最终的第一个数就是最后那个数
- 正序的时候，第一个数一定会前移，逆序的时候，如果此时有奇数个数字，第一个数也会前移，偶数个数字就不变
- 前移一位需要加几呢，找规律，因为每次总数都减半，而且是隔一个少一个数字，所以第一次为$$2^{1-1}$$,这样递推
- 维护最后一个数应该也可以

```java
class Solution {
    public int lastRemaining(int n) {
        int res = 1;
        boolean flag = true;
        int step = 1;
        while(n>1){
            if(flag) res+=step;
            else if(n%2!=0) res+=step;
            flag = !flag;
            n/=2;
            step*=2; 
        }
        return res;
        
    }
}
```

### 官方解答

- 这是个等差数列,每次去掉一半的数后还是个等差数列,不过差值会翻倍,第一个数可能会变,然后总数一直在减半,这个思路更科学一点,不过代码是一样的

### 三叶递归解法

- 太牛了
- 首先我们设置$$f(i)$$为题解答案,即正序后反序这样交替最终得到的一个数,同时我们反过来,先进行反序,后正序交替得到的数,设置为$$f^{'}(i)$$, i为题中的n.根据对称性,这两个答案的索引一定是一样的,就是前者以第一个数作为索引1,后者以最后一个数. 那么$$f(i)+f^{'}(i)=i+1$$,比如和2一个索引的是i-1,相加就是i+1
- 然后进行第一次正序清除后, 会将所有的奇数去掉,变成2,4,6,8,...x, 这个x是偶数,i和i-1中的偶数. 之后的全部操作,我们可以看成是我们提出的反向的操作,得到的$$f^{'}(i)$$的操作,但此时的序列变了,不过我们只需要全部除以2即可,然后将最终得到的数*2,这个结果就是$$f(i)$$, 所以$$f(i) = 2 * f^{'}(i/2)$$
- 两个公式可以得到$$f(i) = 2∗(⌊i/2⌋+1−f[⌊i/2⌋])$$
- 递归的,初始值f(1)=1`

```java
class Solution {
    public int lastRemaining(int n) {
        return n == 1 ? 1 : 2 * (n / 2 + 1 - lastRemaining(n / 2));
    }
}


作者：AC_OIer
链接：https://leetcode-cn.com/problems/elimination-game/solution/gong-shui-san-xie-yue-se-fu-huan-yun-yon-x60m/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```

